# Medium



**Warp Routes**

Варп маршруты — это модули Hyperlane для безразрешительного бриджа токенов, а точнее, это уникальный подход Hyperlane к концепции бриджа токенов. Варп предоставляет разработчикам настраиваемую межцепочечную безопасность. В отличие от других протоколов обёртывания токенов, Warp Routes защищены модулями межцепочечной безопасности (ISM), что позволяет разработчикам определять модель безопасности своей межцепочечной структуры токенов. В частности, Warp Routes — это отдельные экземпляры моста, каждый из которых уникален по сравнению с другими, в отличие от традиционных мостов токенов, где один мост владеет и определяет условия для всех соединенных активов.

**Архитектура**

Контракты Warp Route взаимодействуют между цепочками путем блокировки токенов в качестве залога в исходной цепочке (цепочка Collateral) и последующего майнинга токенов в виде обернутых токенов (HypERC-20 синтетики), которые передаются в цепочку назначения (цепочка Synthetic, упомянутая ранее). Заблокированные токены могут быть возвращены в цепь происхождения, чтобы в любой момент вернуть себе первоначальные токены ERC-20 (обеспечение). В отличие от других мостов, Warp Routes имеют настраиваемую безопасность; каждый маршрут может определять контракт (межцепочечный модуль безопасности), который будет использоваться для обеспечения соблюдения правил и ограничений, которым должен следовать маршрут токена.

Маршруты Warp используют контракты Hyperlane Mailbox, которые обеспечивают связь между цепочками. Контракты Mailbox, а также модули безопасности Interchain Security Module реализованы в любой из цепочек mainnet и testnet Hyperlane . Вы можете создавать маршруты между любыми из этих цепочек mainnet и testnet. Более того, вы даже можете использовать Warp Routes для переноса активов в любую новую цепочку.

В этом гайде мы разместим контракт токена Brett на Base Mainnet в HypERC20 Collateral а затем “заминтим” HypERC20 Synthetic на Зоре. На самом деле вы можете создать синтетику в любом количестве цепочек Hyperlane.

Если бы мы использовали в качестве моста родной газовый токен этих цепочек — ETH — мы бы выбрали тип HypERC20 Native. Существует также несколько других типов, таких как Yield-bearing Routes, xERC20 и Bridged USDC — более подробную информацию можно найти в документации по Warp Route.

_**Подготовка сервера**_

```
sudo apt update
apt install curl iptables build-essential git wget jq make gcc nano tmux htop nvme-cli pkg-config libssl-dev libleveldb-dev libgmp3-dev tar clang bsdmainutils ncdu unzip llvm libudev-dev make protobuf-compiler -y
```

_**Ставим Hyperlane CLI**_

```
npm install -g @hyperlane-xyz/cli
```

_Если возникнут ошибки при установке и NPM будет ругаться, то устанавливаем NVM и далее снова ставим CLI_

```
curl https://raw.githubusercontent.com/creationix/nvm/master/install.sh | bash
source ~/.nvm/nvm.sh
nvm install --lts
nvm use --lts
npm --version
```

_**Создаем Warp Config**_

```
hyperlane warp init
```

Видим что в Hyperlane CLI представлено очень много сетей Mainnet и Testnet, мы выберем Base и Zora. _Цепочки выбираем кнопкой пробела и нажимаем Enter_

Далее на вопросы отвечаем следующее:

Base token type — Collateral

Mailbox Address- — Yes

Contract токена Brett — 0x532f27101965dd16442e59d40670faf5ebb142e4

Zora token type — Synthetic

Mailbox Address — Yes

_Все конфигурация создана_

_**Делаем Deploy маршрута**_

```
hyperlane warp deploy
```

HYP\_Key — Наш приватный ключ EVM Кошелька (Metamask)

Далее на вопрос об API нажимает N (No)

Затем мы увидим наш план развертывания нажимаем Y

_После успешного Деплоя должны увидеть следующее:_

_Как видим на развертывание у нас ушло около 0.00003 ETH на Base и 0.000015 на Zora_

_**Пользовательский интерфейс SuperBridge**_

Теперь, когда наш контракт развернут, мы можем использовать его для тестирования мостов.

Переходим сюда — [https://hyperlane.superbridge.app/](https://hyperlane.superbridge.app/) и выбираем значок шестеренки, а затем “Customize”

Скопируем нашу конфигурацию развертывания warp из CLI в поле пользовательского маршрута.

После нажатия кнопки «Сохранить» создастся постоянная ссылка, которой можно будет поделиться.

Каждый конфиг Варпа имеет свою собственную ссылку, т.е. каждый раз создаются новые ссылки, и вы не можете иметь несколько конфигов в одной ссылке. Не забудьте сделать закладки и пометить свои ссылки, если вы собираетесь ими поделиться.

Теперь идем дальше и используем пользовательский интерфейс, чтобы перевести BRETT с Base на Zora! ⏩

Я купил несколько токенов Brett введя адрес контракта в кошельке Rabby

_**Explorer**_

Вы можете найти свой адрес в Hyperlane Explorer — [https://explorer.hyperlane.xyz/](https://explorer.hyperlane.xyz/) и следить за своими транзакциями.

_Официальное видео создания Варп маршрута_

_Оригинальная статья —_ https://medium.com/hyperlane/how-to-launch-a-token-bridge-with-hyperlane-warp-routes-befaf91217b5

_Twitter_ — [https://x.com/hyperlane](https://x.com/hyperlane)

_Discord_ — [https://discord.com/invite/hyperlane](https://discord.com/invite/hyperlane)
